لقد حدث أمر سيء
سمعت للتو خبرًا في الخارج
يقولون إن معهد الجبل الأخضر اعترض
وقتلت الملك خارج مدينة تشن هوانغ
ومات يان شيون على يد تشو قه يوه
من أين جاءت هذه الأخبار؟
هل رأيتِ الجثة؟
لم أرَ الجثة
لكن داخل المدينة، في ليلة واحدة
دخل وخرج العديد من عملاء معهد الجبل الأخضر
لا يبدو أن الأمر مجرد إشاعة لا أساس لها
لا أصدق
طالما لم أر الجثة
لن أصدق أن يان شيون قد مات
حاول ملك يان بي يان شيون الهروب
فسقط من على الجرف ومات
!مات
سمعت أن ملك يان بي شجاع بشكل لا يصدق
إن معهد الجبل الأخضر قوي حقًا
[مرسوم مدينة تشن هوانغ]
لم يتم العثور على جثة يان شيون بعد
الجنرال تشنغ يوان من يان بي
قد تم إعدامه
!جيد، جيد
إنه الجنرال تشنغ
لا يمكننا السماح لجثة الجنرال تشنغ يوان
أن تقع في يد دا يونغ
[قبر الجنرال تشنغ يوان]
لا داعي للقلق
بما أنهم لم يجدوا جثة يان شيون
فهذا يثبت أن يان شيون
لا يزال على قيد الحياة
طالما هو على قيد الحياة
فسيعود حتمًا إلى يان بي
أيها الجنرال تشنغ
لم أتوقع بعد كل هذه السنوات
من العداء بيننا
أن أكون أنا من يدفنك في النهاية
أيها الجنرال تشنغ
إذا كانت هناك حياة أخرى
وولدنا أنا وأنت في يان بي مرة أخرى
لعلنا نكون زملاء مرة أخرى
ونحمي يان بي معًا
[ولادة جديدة على بحيرة الجليد]
[الحلقة السابعة والثلاثون]
سيدي
وصلت قوات مملكة دا يونغ إلى مدينة تشوتان
،وفي غضون أيام قليلة
سيصلون إلى حدود شي منغ
سيدي
هناك أمر
لا أفهمه
قل ما لديك
لطالما كنت أنت وولي العهد صديقين
يتشاركان الحياة والموت
بعد موت مو خه لي ووي قوانغ
واجهت عائلة مو المصائب أيضًا
لكن لماذا سلّم معظم السلطة العسكرية
إلى الأمير جينغ الذي ظل بعيدًا عن البلاط؟
ولي العهد لم يعد الأمير السابع
الذي كان عليه سابقًا
بل أصبح وريث عرش دا يونغ
وبصفته وليًا للعهد
لن يكون بإمكانه أن يكون
صديقًا لأحد بعد الآن
ولكن إذا كان الأمر كذلك
فلماذا لا يزال سيدي يختار دعم الأمير؟
بذور الخروع
تسبب ضيق التنفس
وفي غضون ساعة
يموت الشخص اختناقًا
♪ الغبار في هذا العالم ♪
♪ تذروه الرياح فيتلاشى ♪
♪ من يستطيع أن يبقى هادئًا ♪
عشبة تشيان جي السامة
♪ ويظل ثابتًا ♪
الشخص المُسمم بها يتشنج في كل أنحاء جسده
♪ دون حتى أدنى اضطراب ♪
وينزف من الفتحات السبع حتى الموت
♪ حياة معلقة بخيط واهٍ ♪
أمامكِ فرصة أخيرة
♪ كلما جُرَّت، صارت أكثر ليونة ♪
♪ من يجرؤ أن يقول إلى الأبد ♪
♪ اترك الأمور للقدر ♪
♪ فالحب والعداوة منذ القدم لا ضرورة لهما ♪
♪ فلمَ تُمعن في الأخذ والطلب بلا نهاية ♪
♪ لتنسج ♪
♪ أعذارًا براقةً زائفة ♪
إنها شجرة السهم السامة
"وتُسمى أيضًا "تقتل عند ملامسة الدم
♪ لنواجه معًا ♪
سُمها قوي جدًا
إذا دخل إلى القلب، فلا علاج له
♪ عواصف الرياح والأمطار ♪
أنتِ جاسوسة معهد الجبل الأخضر
علمتكِ تمييز السموم لتأخذي بها أرواح الناس
♪ وآلامًا تخترق العظام ♪
لا لتسمّمي نفسكِ
♪ دون أن نعبس ♪
اختبار اليوم
لم تجتازيه
♪ لماذا في هذا العالم ♪
أنا أجيد القتال
لماذا لا أستطيع قتلهم بطريقة شريفة؟
♪ توجد أشدّ القلوب قسوةً ♪
لماذا يجب أن أستخدم وسائل خبيثة؟
قواعد هذا العالم
♪ تعجز أمام لمسة حنان ♪
لا تهتم بالطريقة والأسلوب
عليكِ أن تتبعي أي وسيلة
لكي تبقي على قيد الحياة
♪ لقد شهدنا معًا ♪
إذًا قواعد هذا العالم خاطئة
♪ سراب البحر ♪
أليس هذا ما تعتقد؟
سواء كنتِ أنتِ أم أنا
♪ فالجمال دائمًا ♪
إذا لم نستطع تغيير شيء
♪ لا يدوم طويلًا ♪
فلن يكون لنا الحق في تحديد الصواب والخطأ
أول شيء عليكِ فعله الآن
♪ حتى اليَشم إن نُحت مرارًا ♪
هو أن تبقي على قيد الحياة في هذا العالم
♪ يظل في النهاية حجرًا ♪
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
لأنه
لم يكن لدي خيار
♪ وسيفنى في النهاية إلى العدم ♪
وقت الطعام
!اذهب إلى الجحيم
!لا تقتلني، لا تقتلني
سأخبركم بسر تشاو تشه
ألم تقل أنك لا تعرف شيئًا؟
أعرف، أعرف
سأخبركم
بكل ما أعرفه
إذن قل ما لديك لنرى
إن كان يستحق إنقاذ حياتك
التنبؤ الثالث الذي يجب أن يعلنه جيا منغ
هو أن جمعية القديسة عديمة الوجه
ستستخدم النار المقدسة
لتحرق الابن المختار الحالي
ثم سيحل مكانه ابن السماء المختار الجديد
هذه كلها مؤامرة من تشاو تشه
الشخص الذي سيموت
هو الإمبراطور الحالي
ما الذي ستقدمه كدليل على صحة كلامك؟
لقد تلقيت أمرًا سريًا من تشاو تشه
لإخفاء كمية كبيرة
من مسحوق الصخور القابل للاشتعال
في معبد الأسلاف في قصر تيان يوان
وهذا هو الدليل على أنهم
يريدون اغتيال جلالته
لأنه بعد شهرين
يصادف عيد ميلاد جلالته
استغلَّ تشاو تشه هذا كذريعة
لترميم معبد الأسلاف
للاحتفال بعيد ميلاد جلالته
لقد استبدل حراس معبد الأسلاف
برجاله منذ فترة طويلة
إذا كنتم لا تصدقونني
يمكنكم بكل سهولة الذهاب للتحقق
من سجلات العربات التي
نقلت الإمدادات إلى المدينة
تلك العربات
كانت مخصصة لنقل
مسحوق الصخور القابل للاشتعال
وفقًا لما قاله مو شن
يوجد في معبد الأسلاف غرفة سرية
وقد تبع تعليمات تشاو تشه
وأخفى مسحوق الحجارة القابلة للاشتعال
في تلك الغرفة
لذلك في يوم الاحتفال بعيد الميلاد
سيتسبب هذا في اشتعال المسحوق تلقائيًا
وسيحترق معبد الأسلاف
تشاو تشه يستغل هذه الطائفة الشريرة
للتخلص من معارضيه
أتباع طائفة القديسة عديمة الوجه
بدأوا الآن خارج مدينة تشن هوانغ
في قتل الناس الذين يرفضون الانضمام إليهم
هذه كلها تعليمات سرية من تشاو تشه
ولكن الآن
نحن لا نستطيع الاقتراب من قصر تيان يوان
ومن المستحيل دخول معبد الأسلاف
لديّ حل
أيها الجنود
لقد عاقبت القديسة عديمة الوجه شي منغ
شي منغ تعاني من الفيضانات المستمرة
ولكن هذا لا يكفي لغسل خطاياهم
مهمتنا هذه المرة
هي تخليص هذه الأرض المليئة بالشرور
نيابة عن القديسة عديمة الوجه
وسننقل مجد ونور مملكة دا يونغ
إلى شي منغ وشعبها
من الآن فصاعدًا
ستصبح شي منغ جزءًا من دا يونغ
!ضم شي منغ
انتظروا
شينغ له يحيي جلالتكم
نحيّي سمو ولي العهد
أيها الجنرال شينغ له لقد كنت
في إجازة مرضية لعدة أيام
فلماذا ظهرت فجأة اليوم؟
ولماذا تعرقل تقدم الجيش نحو شي منغ؟
ما غايتك من هذا؟
ردًا على جلالتكم
لم أكن في إجازة مرضية
لقد تعرضت لمحاولة اغتيال
في منزلي قبل بضعة أيام
واضطررت إلى الفرار
لهذا السبب اختفيت
أما بالنسبة لأخبار مرضي
فلا أعلم من أين أتت
تعرضت لمحاولة اغتيال
ولحسن الحظ أنقذني شخص ما
وقد أحضرت هذا الشخص لمقابلة جلالتكم
فلديها أيضًا أمور مهمة لتبلغكم بها
من هذا الشخص؟
أنهِ كلامك دفعة واحدة
أيها الحرس
احموا جلالته
اقبضوا على المجرمة تشو تشياو
تمهل يا سمو ولي العهد
استمع إلي
تشو تشياو هنا لتعلن ولاءها
تحياتي لجلالتكم
تحياتي لسمو ولي العهد
أنا، تشو تشياو
حاملةً اسم ملكة شي منغ
والملكة شيو لي من بيان تانغ
أتيت خصيصًا لوالدي الإمبراطور وأخي الأمير
لتقديم ولائي
ماذا تفعلون واقفين هكذا؟
هذه المرأة عبدة مذنبة
هربت من مملكة دا يونغ
وقد حاولت اغتيال الأمير الثالث عشر
لا تستمعوا لهذيانها
اقتلوها في الحال
وسأكافئكم بسخاء
توقفوا
تشو تشياو
أنا أعرفك
في السنة الثالثة والعشرين
من عهد تيان تشيان
عينتكِ قائدة للحرس الإمبراطوري
في ذلك الوقت
كنتِ لا تزالين مع يان شيون
قبل قليل
بماذا وصفتِ نفسك؟
ابنتكم
ابنتكم تحيي والدي الإمبراطور
قبل نصف عام
أرسل والدي الإمبراطور مبعوث دا يونغ
السيد تشو قه مو تشينغ إلى شي منغ
ليمنحني لقب أميرة شي منغ
قائلًا إنني ابنتكم المفقودة
في ذلك الوقت، كنت مرتبكة
وخالفت فضل والدي الإمبراطور
ولم أقبل المرسوم وأعترف بنسبي في حينه
والآن أشعر بالندم الشديد
لذلك أتيت خصيصًا إلى والدي الإمبراطور
لأعتذر
لقد أرسلنا رجالًا قطعوا
آلاف الأميال إلى بيان تانغ
لإعلام الجنرال سون بإنقاذ السيدة تشو
ولكن ما هي النتيجة؟
دا يونغ لم تقدر هذا الجميل على الإطلاق
وقُتل مبعوث بيان تانغ في مدينة تشن هوانغ
ولا نعرف إذا كانت السيدة تشو
على قيد الحياة
لقد تغير الوضع في دا يونغ
فما هي خطتنا الآن؟
جيش شيو لي لا يتعدى بضع مئات
وحتى لو أضفنا كل جنود شي منغ
فلا يزال الأمر غير كافٍ
وماذا عن الآخرين؟
هل تفكرون جميعًا بهذه الطريقة أيضًا؟
أيها القائد خه
على مر هذه السنوات
رأينا الكثير من الأبطال
الذين قاتلوا حتى الموت ببسالة
لم يبق من جثثهم أثر
ولم يتركوا وراءهم قبرًا
أو حتى اسمًا يذكر
نحن فقط هذا العدد القليل من الرجال
إذا ذهبنا إلى دا يونغ
فسيكون مصيرنا كمن يحاول
إيقاف العجلة بأيدينا
أنت تعلم هذا أفضل منا
للسيدة تشو فضل كبير علينا
لو لم تكن هي هنا
لكنا قد دفنا في البرية منذ زمن طويل
والآن وحياة السيدة تشو في خطر
هل سنقف مكتوفي الأيدي؟
أيها القائد
طوال هذه السنوات
ألم نضحِّ بما فيه الكفاية؟
صحيح أن السيدة تشو أنقذتنا
...ولكننا
لكننا أيضًا بحاجة
إلى العيش من أجل عائلاتنا
لقد تزوجت في بيان تانغ
وزوجتي على وشك أن تلد
لا أريد أن يولد طفلي
بدون أب
نحن جميعًا إخوة في جيش شيو لي
لا أحد هنا مدين بحياته للسيدة تشو
ولا أحد مدين للجيش بشيء
ليس لي الحق في إجباركم
وأنا أحترم اختياراتكم
لكن
لا بد لي من أن أسلك هذا الطريق
يا والدي الإمبراطور
إذا تغاضيتم عن الماضي
فأنا وشعب شي منغ
سنخضع جميعًا لجلالتكم
تشو تشياو
أنتِ عبدة هاربة من معهد الجبل الأخضر
لقد تمرّدتِ على دا يونغ مع الأمير يان شيون
وأرقتما الدماء في مدينة تشن هوانغ
الآن تجرئين على التظاهر بأنكِ أميرة؟
سواء كنتُ خائنة هاربة من معهد الجبل الأخضر
أم ابنة الإمبراطور التي تركها هناك
فلا حاجة لك بالكلام أكثر
مرسوم والدي الإمبراطور أوضح ذلك جليًا
في اليوم الذي أعلن فيه
السيد تشو قه مو تشينغ المرسوم
كان السيد تشو قه حاضرًا أيضًا
أليس كذلك؟
في المرة الأخيرة في ممر شي منغ
كفى
لا تقل المزيد
تشو تشياو
لدي سؤال واحد فقط
على أي أساس تريدين مني أن أصدقك
أن استسلامكِ صادق؟
يا والدي الإمبراطور
دا يونغ دولة غنية وقوية
بينما شي منغ
فلا يعدو كونه أرضًا مهجورة
والآن تعاقبها القديسة عديمة الوجه
إذا استمريت في عنادي
فلن يؤدي ذلك إلا إلى زيادة معاناة شي منغ
ولكن إذا قدتُ شي منغ للاستسلام لدا يونغ
فيمكننا تجنب الحرب بين الجيشين
وسيكون هناك مجد وثروة في انتظارنا
فلماذا أعادي مملكة دا يونغ؟
علاوة على ذلك
والدي الإمبراطور أكثر حكمة
وبصيرة مني بمئة مرة
وأنا أؤمن
أن والدي الإمبراطور يدرك أفضل مني
أن وجود أميرة إضافية في مملكة دا يونغ
أفضل من وجود عدو إضافي
يا صاحب الجلالة
ما قالته تشو تشياو ليس بلا أساس
إذا استسلمت شي منغ لدا يونغ دون إراقة دماء
فسيكون ذلك حدثًا مباركًا عظيمًا حقًا
إذا واصلنا الشك فيها
فقد نفوت هذه الفرصة الذهبية
جلالتك
تشو تشياو
تعرفني جيدا
حسب رأيي
فإن نيتها في الخضوع
قد لا تكون صادقة
ما الذي تقوله أيها السيد تشو قه؟
يمكنك أن تتخلى عن الظلام وتتبع النور
وتخون شي منغ
وتوالي دا يونغ
فلماذا لا يمكنني فعل الشيء نفسه؟
والدي الإمبراطور
إذا كانت لديك أي شكوك
فبعد دخولي معبد دا يونغ
وتسجيل اسمي كأميرة
في سجل نسب عشيرة دا يونغ
سأقوم بتسليم ختم اليشم
الخاص بشي منغ وختم القيادة العسكري
بالإضافة إلى وثيقة الولاء
شخصيًا إلى والدي الإمبراطور
حينها، كل ما على سموكم فعله
هو إرسال جيش يونغ للحراسة
خارج ممر شي منغ
وعندما يحين الوقت
ستصبح شي منغ أرضًا تابعة لدا يونغ
إذا دخلتِ معبد الأسلاف
وسجلتِ اسمكِ في سجل العائلة الإمبراطوري
ثم تراجعتِ عن قرارك فجأة
فماذا سيحدث حينها؟
...إلا إذا
قمتِ بتسليم ختم اليشم الخاص بشي منغ
وختم القيادة العسكري
أولًا
حسنًا
لكن
لدي طلب واحد
أرجو من والدي الإمبراطور
أن يصدر مرسومًا على الفور
يمنحني لقب الأميرة بشكل رسمي
وبعد ثلاثة أيام
سأكون أنا، ابنتك، أمام قصر تيان يوان
لأسلم ختم القيادة العسكري وختم اليشم
إلى والدي الإمبراطور
وسأوقع على وثيقة استسلام شي منغ لدا يونغ
بشهادة جميع الوزراء والشهود
بعد ذلك
أرجو من سمو الإمبراطور أن يسمح لي مباشرة
بالدخول إلى معبد الأسلاف
وإدراج اسمي في سجل العائلة الإمبراطوري
كدليل على إخلاصي
أتساومينني؟
جلالتك قلق من أنني قد أتراجع
بعد إدراج اسمي في سجل العائلة
وأنا أيضًا أخشى أن سموكم
قد تتنكر لي ولا تعترف بي كابنة لك
بعد أن تحصلوا على الختم
انهضي
حسنًا
أنا الإمبراطور
أعدكِ
شكرًا لك يا والدي الإمبراطور
والدي الإمبراطور
أنت تحمل سيفك
وترتدي درعك
وتقتحم مخدعي
هل جئت لتُرغمني على التنازل
عن العرش مرة أخرى؟
أنا لا أفهم
لماذا وافقت على طلب تشو تشياو تلك؟
جيوشنا
متجمعة خارج مدينة تشن هوانغ
وعلى أهبة الاستعداد
وخلال أشهر قليلة سنكون في شي منغ
شي منغ، هذه الأرض البدائية
جنودها بلا قادة، وحروبها بلا استراتيجية
كما أنها عانت من فيضانات لعدة أيام
جيشنا لا يُهزم، ويظفر بكل معركة
وينتصر في كل معاركه
فلماذا يجب أن نتنازل لتشو تشياو؟
علاوة على ذلك
قولنا إن تشو تشياو أميرة
لم يكن سوى حيلةٍ دبّرناها
فهي ليست أميرة أصلًا
فكيف أصبح هذا اللقب السخيف
هو السبب
الذي يستخدمونه للسيطرة علينا؟
أعداؤنا ليسوا شي منغ
شي منغ مجرد أرض بدائية
في السنوات الماضية
لم نفكر أبدًا في غزوها
من السهل جدًا علينا غزو شي منغ
ولكن ماذا لو انتهزت يان بي هذه الفرصة
وتحركت بجيشها جنوبًا؟
تشو تشياو ليست شخصًا عاديًا
من غير الممكن أن تطيع دا يونغ بسهولة
وبالتأكيد لديها خطة خفية
في هذا العالم
لا يوجد شخص واحد بلا طموحات
أنا أيضًا أعرف أن هناك مخاطر
ولكن أن نتمكن من الاستيلاء
على شي منغ دون خسارة جندي واحد
هي صفقة مغرية مكاسبها تفوق مخاطرها
تشه
شخصيتك عنيدة للغاية
بعض الأمور لا تستدعي كل هذا العناد
إذا تراجعت خطوة إلى الوراء
قد تكسب أكثر
اذهب إلى تلك الخزانة
في الداخل
يوجد درج سري
في ذلك اليوم، كنت غاضبًا جدًا
وجعلتني أكتب مرسومًا لتعيينك وليًا للعهد
لم يكن ذلك بسبب تهديدك لي
بل لأنني كنت قد كتبت هذا المرسوم
منذ زمن طويل
أنا أدلل يانغ أر
وأسمح له بفعل ما يريد دون أن أوقفه
ذلك لأنني لم أعلق عليه آمالًا كبيرة قط
إنه فتى بسيط
وأنا أفضله
لكن هذا لا يعني
أنني سأسلمه عرش دا يونغ
في قلبي
...أنت
أنت الأمير الذي يمكنه تحمل المسؤولية
تشه
بصفتي والدك
لقد قصرتُ في حقك كثيرًا
لم أكن حنونًا بما فيه الكفاية
ولم أكن مهتمًا بما فيه الكفاية
لكن ذلك لأن
تلك كانت تصرفات عادية
يجب أن يفعلها الأب مع ابنه
بالنسبة لي
أنت ابني
والأهم من ذلك، أنت خليفة دا يونغ المستقبلي
الآن وقد كبرت في السن
ليس لديّ تجاهك
سوى وصايا وآمال كبيرة
آمل
أن تحافظ على هذا الإرث العظيم لدا يونغ
لقد وافقت على تشو تشياو
ليس فقط لتقوية دا يونغ
بل أيضًا لتعزيز قوتك
وأنا أؤمن أنه في المستقبل
إذا حققت شيئًا عظيمًا
فستصبح بالتأكيد سيد هذه الدنيا
!جلالتك
هل أنت بخير؟
أنا بخير
لقد صدّق
جلالتك
لحسن الحظ أن المرسوم الإمبراطوري
كان معدًا مسبقًا
...وإلا، اليوم
ابني هذا
يشبهني كثيرًا في شبابي
هو أدهى مني
وأقسى
وأكثر حزمًا
جلالة الملك
لماذا أتيت إلى هنا؟
ما هذا؟
لا أفهم
أنا آسف
لم أستطع إعادته إليك
جلالة الملك
ماذا تقول؟ أنا لا أفهم
قلادة اليشم الحمراء هذه
هيتخصكِ
أنا أعرفها جيدًا
لقد خبأها في جيب سري
وفي النهاية تركها مع وصيته الأخيرة
تركها لي
لقد أحضرتها معي
لأعيدها إليكِ
لا، لا أريدها
أنت تخدعني
لا يمكن أن يموت
لقد وعدني أنه سيعود
سيعود ليقابلني
خه ليان
لا تلمسني
،استجابةً للسماء واتباعًا للزمن
يتلقى ابن السماء الأمر
ابنتي تشو تشياو، تتمتع بالولاء والشجاعة
والحكمة والفضيلة
امتثالًا لإرادة السماء وإرضاءً للشعب
أُعلن بموجب هذا المرسوم تنصيب
تشو تشياو أميرةً لشي منغ
آمل أن يكون هذا اللقب مكافأة لها
وإظهارًا لنعمتي عليها
تلقي المرسوم
أشكر جلالتكم على هذا الفضل العظيم
أيتها الأميرة
انتظري لحظة
دعوتك لي إلى هنا
لا أظن أن هدفها هو مجرد شرب الشاي والتحدث
أمطار مملكة دا يونغ أغزر من أمطار شي منغ
رغم أن شجرة الغار هنا تزهر
إلا أنها لا تنمو كما في شي منغ
شي منغ هي أرض معزولة عن العالم
سواء كانوا بشرًا أم أشجارًا
يمكنهم جميعًا النمو بحرية
ولكن شي منغ تعاني من نقص الموارد
فهم يملكون الشمس والأراضي
ولكن لا يملكون الرفاهية والثراء
ولا الثياب الفاخرة والطعام الفاخر
لكل شخص طموحاته الخاصة
والأشجار كذلك
يا سيدي، لا تكن متطلبًا أكثر من اللازم
شينغ
أعلم لماذا
قبلتِ لقب أميرة شي منغ
لكن هذا شأن يخص مملكة دا يونغ
ولا أريدكِ أن تتورطي فيه
أنت تعرف جيدًا
أنه إذا اعتلى تشاو تشه العرش
فلن تنعم شي منغ ويان بي
بالسلام أبدًا
عودتك إلى معهد الجبل الأخضر
كانت خيارك
لا أستطيع أن أتفق مع ذلك
ولكنني لن أمنعك أبدًا
لذا أرجو منك أيها السيد تشو قه
ألا تقف في طريقي أيضًا
♪ تتطاير الأزهار برقة لتستقر في كمي ♪
هذا السيف
كان هدية منك
♪ لكن وريقاتها لا تدرك ما بقلبي من حزن ♪
والآن
♪ جرّة نبيذ ♪
♪ وشوق يتدفق ♪
أعيده إلى صاحبه
♪ والجسد يذبل ♪
♪ مطرٌ خفيف يطرق النافذة ♪
♪ أستيقظ من حلمي، فلا أميز ربيعا من خريف ♪
شينغ
♪ الحب لا ينتهي ♪
♪ لكن الحبيب قد غادر بعيدا ♪
♪ أسأل عنان السماء ♪
♪ الريح خفيفة، لكن أشواقي ثقيلة ♪
♪ كيف لي أن أبدأ من جديد؟ ♪
♪ وكيف لنا أن نحب ونبقى معا؟ ♪
أنا الآن
♪ دون أن نضطر لوداع لا نفهمه ♪
أميرة شي منغ
♪ لا تدع عيني تغرقان في حمرة الدموع ♪
وفي المستقبل
♪ حتى أدرك أخيرا أن الجمال العابر ♪
لا ينبغي لنا أن نلتقي مجددًا
♪ لا يمكن حبسه، بل يجب توديعه ♪
أرجو منك يا سيدي
♪ ولا يسعنا سوى التغني بذكراه ♪
أن تلزم حدودك
أعلم أنك ستذهب لإنقاذ السيدة تشو
سأذهب معك
إذا أتيت معي، فقد لا تتمكن من العودة
...طريق الحياة
من يستطيع أن يقطعه حيًا حتى النهاية؟
♪ أواجه الريح، محطمًا الصقيع البارد ♪
♪ أقيس البلادَ، وترتفع الحوافر بخفة ♪
أنتم
♪ والأفق هناك يلوّح لي من بعيد ♪
...ألم تقولوا
قلنا إنه صعب
♪ يتمايل برفقٍ ♪
لكننا لم نقل إننا لن نذهب
أنا لا أريد ذلك أيضًا
♪ أعبر ضباب الصنوبر وأجتاز آلاف التلال ♪
لكن إذا ولد طفلي
وقال إن والده جبان
♪ متلفّعًا بضوء القمر المديد ♪
فلن أستطيع تحمل هذه الإهانة
بدوني، أنا الكشاف من الدرجة الأولى
♪ ارتويت من أمواجٍ هادرة ♪
هل تستطيعون فهم الخريطة؟
أيها القائد خه
♪ ولا أسأل عن طول الطريق ♪
خذنا معك في الطريق
♪ أرفع الكأس للبراري المترامية ♪
♪ ورياح الصحراء تمضي كالسِّهام ♪
♪ أمتطي جوادي وألوّح بالسوط ♪
♪ أطارد سحاب الآفاق البعيدة ♪
♪ الجبال والأنهار تتراجع خلفي ♪
♪ والريح تتوّجني ملكًا على المسير ♪
♪ وفي عينيكِ يتوهّج لهيبٌ لا ينطفئ ♪
♪ تعصف الرياح فتقطع أوتار الزمن ♪
♪ وتعزف لحن خمسة آلاف عام ♪
♪ أمتطي خيلي إلى الجنوب ♪
ماذا؟
هل تأثرت لدرجة أنك لا تستطيع الكلام؟
♪ وتحت حوافره ربيعٌ لا ينتهي ♪
ما رأيك أن أصدر أمر الانطلاق بدلًا منك؟
♪ يبتعد صهيل الجياد ♪
♪ ويغمر قمم الجبال صدى المسير ♪
♪ وصيحة واحدة تشقّ السماء والأرض ♪
♪ على نسيمٍ طليقٍ أمضي ♪
جيش شيو لي، استمعوا للأوامر
♪ والبلاد تنبسط أمامي كلوحةٍ لا حدّ لها ♪
!حاضر
!أيها الجنود، استعدوا للقتال
♪ أطارد القمر في عليائه ♪
!أمرك
♪ وروحي تبتلع المدى والديار ♪
شي منغ أرض قاحلة، والطبيعة واسعة
وبها العديد من الثغرات
الآن، لا يوجد سوى جيش يونغ
المكوّن من عشرين ألف جندي
مرابطين خارج ممر شي منغ
وقد أرسل تشاو تشه سبعين ألف جندي إضافي
موزعين على ثلاث طرق صوب الغرب
يبدو أنهم يتجهون نحو
وادي شي يونغ وجبل كه لان
وممر منغ شان، هذه الأماكن الثلاثة
جيش شي منغ أصلًا غير كافٍ
وجيش شيو لي الذي أحضرته آه تشو
يتمركز بالكامل في ممر شي منغ
اختار جيش يونغ هذه الطرق للهجوم
ربما لأنهم لاحظوا ضعف حراستها
فهي الأضعف في الحراسة
في هذه المرة
نحتاج على الأقل إلى حشد خمسين ألف جندي
لكي نساعد شي منغ في تجاوز هذه الأزمة
يا صاحب الجلالة
خمسون ألف جندي بالنسبة ليان بي
يعني استنزاف كامل قواتنا الآن
بعد معركة بيان تانغ
لم يبق من جيش النسور السوداء
سوى أقل من عشرين ألف جندي
ومن بين هؤلاء العشرين ألفًا
يجب أن يبقى جزء منهم لحراسة عاصمة يان
جيش يان بي تحت قيادتي
إذا قمنا بتجميعه الآن
فباستثناء القوات التي تحرس الحدود
أخشى أن أقصى عدد يمكننا حشده
هو عشرة آلاف جندي
يا صاحب الجلالة
أنا أفهم
هذه المعركة لا تتعلق فقط ببقاء شي منغ
بل هي حاسمة أيضًا ليان بي
لكننا حاليًا نواجه أخطار داخلية وخارجية
وإذا نشبت اضطرابات في القبائل مرة أخرى
في وقت وصول قواتنا إلى شي منغ
فستكون العواقب وخيمة
يا صاحب الجلالة
المحظية خه ليان
لقد تمّ التحقق من الأمر الذي كلفتني به
وقد تبينت الأمور تمامًا
كما توقع جلالتك
في قبيلة باي تشوان وقبيلة با لي
عدا عن الحماية الضرورية
لا يزال لدى كل منهما ما يقرب
من عشرات الآلاف من الجنود
بالإضافة إلى ستة آلاف فارس
من قبيلة خه ليان
والخمسة آلاف فارس من النخبة
الذين منحهم جلالتك للجنرال هوان من قبل
لا أكثر ولا أقل
بالضبط ثلاثون ألفًا
من الآن فصاعدًا
يُنصّب ولي العهد إمبراطورًا
جلالة الملك
هل أتممت ما كلفتني به؟
إذا لم أتوقف عن ذلك
هل ستقتلني؟
حقًا؟
مئة رجل
هذا يكفي
!إلى المعركة
!أمرك